# university-admissions-data
Дані про вступ до закладів вищої освіти в 2015 - 2019 роках


У цьому репозиторії публікуються набори даних про українське суспільство у зручному для обробки та аналізу форматі

Чому? Коли приходить час писати курсову, диплом чи іншу роботу, чимало студентів не можуть знайти актуальну та цікаву проблему для дослідження. Ще частина вже мають цікаву проблему для дослідження, проте не можуть знайти необхідні дані. Це демотивує та підштовхує обирати тривіальні "теоретичні" теми. По-перше, це нудно. По-друге, це нереалізований дослідницький потенціал та змарнована нагода прокачати "кількісні" навички. Тому цей проект має на меті дати вмотивованим студентам доступ до цікавих реальних даних, щоб вони могли використовувати їх у власних дослідженнях.

Для кого? Перш за все, для студентів (особливо, з соціальних наук), які шукають теми та матеріал для досліджень (пейпери, курсові, дипломні, etc). А також для всіх, кому цікаво попрацювати з опублікованими наборами даних.

Ці дані можна знайти на державному порталі відкритих даних (data.gov.ua)? У цьому репозиторії будуть лише дані, яких (ще) немає на порталі відкритих даних. Ці дані були зібрані за допомогою веб-скрейпінгу чи отримані на запит на публічну інформацію.

Як додати власні дані? Буде дуже круто, якщо цей репозиторій поповнюватиметься даними! Тому проект відкритий для пропозицій та доповнень.

Тут будуть лише набори даних? Кожен набір даних супроводжується описом, порадами щодо можливих дослідницьких питань, туторіалами про аналіз, обробку, візуалізацію, написання запитів на інформацію, etc.

Контакти nikulynaolena@gmail.com https://www.facebook.com/lena.nikulyna
